Hij heeft de verkoudheid van één van de jongens, ik heb twee zoons,
dus die nemen van alles mee van school.
Dus ik dacht, hij heeft gewoon een verkoudheid opgepikt.
Dat duurde eigenlijk al een paar weken
en toen, het werd eigenlijk steeds heftiger,
en niks leek te werken, neusspray
ja, stomen, of in een douchecabine houden...
En in het weekend was het zo heftig dat ik naar de spoedeisende hulp ben gegaan.
Op de spoedeisende hulp werd ik in eerste instantie weer naar huis gestuurd.
Een paar dagen later was het weer hetzelfde verhaal.
Ik vertrouwde het niet, dus ik ben toch weer 's avonds naar de...
...spoedeisende hulp gegaan
En deze keer was er gelukkig wel een arts die zei:
"Dan gaan we toch even naar het ziekenhuis, naar de kinderarts."
En toen ik daar voor de deur stond,
toen kreeg hij eigenlijk ineens een heftige hoestbui.
Zo heftig dat ik in paniek raakte, want hij leek echt te stikken.
Dus ik heb hem over de balie aan de receptioniste gegeven..
... ik zou haast zeggen, gegooid.
Nou, eenmaal aangekomen op de kinderafdeling,
was ik in eerste instantie gewoon opgelucht.
Fijn om het gevoel te hebben, dat er specialisten om je heen zijn
en vooral dat er hulpmiddelen zijn voor het geval dat hij
echt niet meer uit zijn hoestbui komt en er slijm weggezogen moet worden.
Of zuurstof toegediend.
Kinkhoest is een ziekte met lange heftige hoestbuien
en het opgeven van veel slijm.
Het wordt veroorzaakt door de kinkhoestbacterie.
Iemand met kinkhoest kan de bacterie overdragen
door niezen of hoesten.
De kleine druppeltjes uit de mond of keel kunnen een baby besmetten.
Kinkhoest kan gevaarlijk zijn voor baby’s,
zeker als ze jonger zijn dan twee maanden.
Baby’s met kinkhoest kunnen door de hoestbuien ernstig benauwd
en soms zelfs hersenbeschadiging krijgen.
Of overlijden.
Een baby met kinkhoest wordt daarom meestal in het ziekenhuis opgenomen.
Als je zwanger bent kun je je baby al bescherming geven tegen kinkhoest.
Dat kan door zelf een prik tegen kinkhoest te krijgen.
Je kunt deze prik krijgen als je meer dan 22 weken zwanger bent.
Haal je de prik zo snel mogelijk na de 22ste zwangerschapsweek,
Dan is de baby ook beschermd als hij of zij vroeger wordt geboren.
Door de prik gaat je lichaam afweerstoffen maken.
Die gaan via de navelstreng ook naar je baby.
Zo heeft je baby al afweerstoffen als hij of zij geboren wordt.
De kans dat je baby dan nog kinkhoest krijgt en daar ernstig ziek van wordt, is dan veel kleiner.
De kinkhoestprik tijdens de zwangerschap is veilig voor jezelf en voor je baby.
Als je de prik tijdens je zwangerschap hebt genomen,
dan krijgt je baby meestal alleen nog een prik als hij of zij 3 maanden oud is en bij 5 maanden.
Heb je de kinkhoestprik tijdens je zwangerschap niet gekregen,
dan krijgt je baby de eerste prik als hij of zij 2 maanden oud is
en daarna ook bij 3 en bij 5 maanden.
En gelukkig is hij er goed doorheen gekomen,
En konden we na vier weken naar huis.
Hoest hij nog wel af en toe en dat klinkt ook nog best wel heftig,
maar voor ons is het al een wereld van verschil
met toen we in het ziekenhuis waren.
Na vier weken waren we opgelucht natuurlijk wel dat we naar huis mochten.
Steve weer met ons mee, met zijn vijven compleet,
want dat is natuurlijk wel heel raar, dat je na de geboorte van een broertje,
een zoon, als gezin ineens gesplitst vier weken lang moet leven.